1. 人工智慧與機器學習: 從基礎理論到深度學習、神經網絡的應用。
深度學習屬於人工智慧 (AI) 領域，可指導電腦以受人腦啟發的方式來處理資料。深度學習模型可識別複雜圖片、文字、聲音的模式，藉此產生更準確的洞察和預測。神經網路是深度學習的基礎技術。它是由相互關聯的節點或神經元組成的層狀結構。節點可處理經協調與適應系統中的資料。它們會在產生的輸出上交換回饋，從錯誤中學習並不斷改進。因此，人工神經網路是深度學習系統的核心。
經常使用簡單神經網路來執行機器學習 (ML) 任務，因為它們的開發成本低廉，並且運算要求不高。組織可以在內部開發使用簡單神經網路的應用程式。對於較小的專案，此類神經網路更可行，因為它們的計算要求有限。如果公司需要視覺化資料或辨識模式，神經網路會提供建立這些功能的經濟高效方式。 另一方面，深度學習系統具有廣泛的實際用途。此類系統能夠從資料中學習，擷取模式並開發功能，因此可提供最頂尖的效能。例如，可以在自然語言處理 (NLP)、自動駕駛和語音辨識中使用深度學習模型。 但是，需要投入大量資源和資金來訓練和自行開發深度學習系統。相反，組織更偏好使用預先訓練的深度學習系統，將其作為可針對應用程式自訂的全受管服務。
深度學習是更進階的機器學習分支，同樣都是為了建立迴歸／分類模型，唯一的差異在於深度學習使用人工類神經網路，而非其他統計模型。因此，您也可以將 DL 視為 ML 的次領域。但為什麼它現在變得那麼熱門？顧名思義，人工類神經網路是人工神經元構成的網路；而人工神經元則是一個數學單元，可在對輸入值進行簡單計算後，提供一些輸出值。它跟實際的神經細胞非常相似，因為後者的作用基本上大同小異：接收電子訊號並產生輸出。而人工類神經網路也在做相同的事：它接收資料值，讓網路中的所有神經元處理資料值，再輸出一些終值。由於這類網路需要很多層神經元（而且層層堆疊）才能運作，因此學者加了「深度」二字，強調其結構之複雜性。

2. 雲端計算: 雲端服務模型(SaaS, PaaS, IaaS)、雲端安全。
雲端運算有三個主要的雲端服務模型：IaaS (基礎架構式服務)、PaaS (平台式服務)和 SaaS (軟體式服務) 等。您可能還會聽到 IaaS、PaaS 與軟體式服務 (SaaS) 稱為「雲端服務方案」或「雲端運算」類別，但這些字詞都代表您在機構中使用雲端的方式，以及您在本身的雲端環境的管理程度。  
IaaS 基礎設施即服務 (Infrastructure as a Service)，IaaS 為提供虛擬機器、儲存空間、網路等基礎硬體設備的雲端服務，這些基礎設備由雲端服務商維護與管理，使用者透過網路即可取用這些基礎設施，而無須負擔這些基礎建設的管理、維護、監控與成本。IaaS 僅提供基礎設施服務，因此操作系統、應用程式、資料庫等仍由使用者自行管理。
PaaS 平台即服務 (Platform as a Service)，PaaS 提供應用程式開發的平台環境，包括程式語言、資料庫、網頁伺服器、開發工具，而且還包含 IaaS 的基礎設施等等，PaaS 上的應用程式與基礎設施等皆由雲端服務商管理與維護。PaaS 提供一個開發環境，使用者可以在 PaaS 上快速開發、測試、部署自己的應用程式，而不需要擔心底層基礎架構、應用程式與系統管理等問題，還可以隨選即用雲端提供的最新技術!
SaaS 軟體即服務 (Software as a Service)，雲端服務商將已經開發完成、做好的軟體或服務部署在雲端環境上，例如 Google Drive、Microsoft 365、電子郵件、線上會議系統等都是屬於 SaaS，使用者僅需透過網路瀏覽器或專用的應用程式使用軟體即可使用這些服務，而不需要在自己的電腦上安裝任何軟體。SaaS 所提供的基礎設施、應用程式、資料庫、軟體更新、系統維護等皆由雲端服務商來管理與維護，使用者只需負責如何運用軟體服務和相關的資料。


3. 量子計算: 量子位、量子糾錯、量子計算機的原理與挑戰。
量子位元（qubit）是量子電腦最基本的運算單元，為了使量子位元能夠被運用，量子必須達到量子疊加（quantum superposition）和量子糾纏狀態（quantum entanglement）：即單一量子須同時處於兩種物理狀態，且兩個量子間需形成聯結，使得兩個量子即使不處於同一個空間，卻可以即時互相影響，才能做為量子運算基本單元17。量子可以是電子、離子或光子，只要能夠達到疊加和糾纏狀態就可以做為量子位元，量子位元的讀寫可透過微波、磁脈衝或雷射。目前主流的五種量子運算方式有矽自旋量子、離子阱、超導迴路、鑽石空位和拓樸量子。如何達成量子糾纏狀態？若以光子為例，科學家可以用雷射產生大量光子射入兩層超薄，相性相反的非線性晶體，當光子通過非線性晶體時，偶爾會產生成對的光子，由於兩層晶體相位相反，產生的光子極性相反，可能為垂直或是水平，又因為晶體極薄，光子的相位是垂直或水平，只有在量測時可以得知，而且這對光子的相位一個若為垂直，另一個就必為水平，反之亦然，此時這對光子的狀態就稱為量子糾纏狀態。
量子糾纏狀態？若以光子為例，科學家可以用雷射產生大量光子射入兩層超薄，相性相反的非線性晶體，當光子通過非線性晶體時，偶爾會產生成對的光子，由於兩層晶體相位相反，產生的光子極性相反，可能為垂直或是水平，又因為晶體極薄，光子的相位是垂直或水平，只有在量測時可以得知，而且這對光子的相位一個若為垂直，另一個就必為水平，反之亦然，此時這對光子的狀態就稱為量子糾纏狀態。
由於量子位元的疊加和糾纏特性，使得量子位元可以不像傳統電腦位元只能為 0 或 1，而是能夠同時為 0 和 1，此特性使量子位元的運算能力增加，量子電腦得以進行大量資料的平行運算。運算步驟被位元數限制；如果想找出 4 位元(可為 0 或 1 )組合中某一組數字，傳統電腦最多需要嘗試到 16 次，平均需要嘗試 8 次，如果想找出 20 位元組合的其中一組數字，最多需要嘗試到約一百萬次運算步驟，由此可知傳統電腦在解決這類問題時，嘗試的次數和所欲搜尋的數字可能組數呈線性關係，當所運算的可能性呈指數成長時，即使是超級電腦，所需要的運算時間將長到無法實際用來解決問題。量子運算由於其特殊的量子特性，在上述的 4 位元組合數字問題，量子運算可以在 4 次運算後直接得到16種可能情形中的解答，在 1,000 次運算後即可找出 20 位元組合，一百萬個可能的其中一組特定數字，運算次數只需可能情形總數的平方根，滿足指數型的複雜運算需求。
量子運算的技術挑戰有穩定量子態的維持、量子位元的可擴充性、 量子軟體研發，量子電腦對社會的衝擊有量子電腦和人工智慧的結合量子電腦在化學和製藥的應用、量子電腦對比特幣市場和區塊鏈安全的威脅。

4. 資訊電子產業的未來趨勢與應用
物聯網解決方案智慧程度越高，就越有價值。我們期望位於邊緣的每個物聯網裝置都能具備某個程度的機器學習功能，在產品設計發展藍圖中把機器學習納入考慮極為重要，否則最好重新評估發展策略。此外，人們相信AIoT很有可能成為繼智慧型手機和個人電腦之後的又一項重大科技革命，而Nordic已在其中佔有舉足輕重的地位。超低功耗電池到無電池運作、物聯網安全將成為強制性規定、蜂巢式物聯網終於起飛、大規模物聯網裝置管理將變得更加重要
AIoT=人工智慧與物聯網的結合，物聯網解決方案智慧程度越高，就越有價值。我們期望位於邊緣的每個物聯網裝置都能具備某個程度的機器學習功能，在產品設計發展藍圖中把機器學習納入考慮極為重要，否則最好重新評估發展策略。此外，人們相信AIoT很有可能成為繼智慧型手機和個人電腦之後的又一項重大科技革命，而Nordic已在其中佔有舉足輕重的地位。
超低功耗電池到無電池運作，超低功耗(ultra-low power，ULP)操作在無線物聯網連接技術中的重要性，將更進一步確立並得到認可。傳統上，超低功耗意味著電池能夠長效運作，但受氣候變化的影響，超低功耗特性如今已擴大到各式各樣的應用上，從資料中心、智慧型手機、筆記型電腦到電動車；這始終是一項難以避免的挑戰。而在物聯網領域，超低功耗運作，以及可透過採集能源或再生能源供電的應用，有朝一日也將會實現無電池方式運作。超低功耗是所有無線物聯網連接解決方案的關鍵特性。
物聯網安全將成為強制性規定，物聯網與任何連網設備一樣，都將面臨遭受駭客攻擊的風險。安全性必須從一開始就內建在物聯網裝置中，並能夠透過無線下載更新功能來持續進行維護。市場、消費者、政府或產業管理和標準機構已不再容忍不安全的物聯網裝置。Nordic基於Arm核心設計的晶片已獲得Arm支援的平台安全架構PSA Certified 2級認證。我們最新的nRF54系列專為PSA 3級認證級別而設計，這是PSA認證物聯網安全標準的最高等級。
大規模物聯網裝置管理將變得更加重要，隨著物聯網不斷受到廣泛採用，它的安裝規模將開始擴大，在不久的將來，節點數量可能會達到數百萬個，有朝一日甚至會達到數兆個節點。這些設備需要受到管理，而專為管理大規模物聯網所設計的解決方案將變得更加主流和重要。
蜂巢式物聯網終於起飛，蜂巢式物聯網技術醞釀已久，2024年很可能是終於全面起飛的一年。這意味著在眾多市場中，各式各樣的產品和應用將廣泛地採用這項技術。
