1. 物聯網(IoT)與智慧裝置: 從智慧家庭到工業物聯網的技術與應用案例。
連網汽車
汽車等載具可以透過許多方式連接到網路。比如智慧型儀表板、資訊娛樂系統，或甚至是載具的連接閘道。各項裝置會收集油門、剎車、車速錶、里程錶、輪胎和油箱的資料，以監測駕駛者和車輛的狀況。連網汽車可以做到許多事情：

監控出租車隊，提高燃料效率並降低成本。
幫助父母追蹤小孩的駕駛行為。
在發生車禍時，自動通知朋友和家人。
預測和避免車輛維修需求。
連網家庭產品
智慧型居家裝置主要注重於提升住宅的效能和安全性，以及改善家中的網路連線。智慧型插座可以監測電力使用狀況，智慧型空調可以更好地調節溫度。水耕栽培系統可以使用 IoT 感測器來管理花園，而 IoT 煙霧偵測器可以檢測抽菸的煙霧。門鎖、監控攝影機和漏水檢測器等居家安全系統可以檢測和預防威脅，並向房主發出警報。 

居家連網裝置可以用來：

自動關閉不使用的裝置。
進行房屋出租管理和維護。
找出遺失的鑰匙和錢包等物品。
自動進行每日任務，例如除塵、泡咖啡等。
智慧城市
IoT 應用程式能讓城市規劃和基礎設施維護更有效率。政府也在利用 IoT 應用程式解決基礎設施、健康和環境方面的問題。IoT 應用程式可以用來：

量測空氣品質和輻射等級。
使用智慧型照明系統，減少能源消耗。
檢測街道、橋梁和管道等基礎設施的維護需求。
提升停車管理的效能，增加利潤。
智慧建築
大學校園和商業大樓使用 IoT 應用程式來提升營運效率。IoT 裝置可以在智慧建築的以下方面提供效益：

降低能源消耗。
減少維護成本。
更有效的利用空間。

2. 5G與未來通信技術: 5G技術原理、應用場景與未來發展。5G 是第五代無線蜂窩技術，相較於之前的網路，它提供更高的上傳和下載速度、更一致的連線，以及更高的容量。5G 比目前常用的 4G 網路更快、更可靠，並有可能變革我們使用網際網路存取應用程式、社交網路和資訊的方式。例如，自動駕駛汽車、進階遊戲應用程式和即時串流等技術需要非常可靠的高速資料連線，這些技術都將從 5G 連線中獲益。
企業考慮在其設施中執行私有 5G 網路有幾個原因。其中包括：

網路連線得到改善
相較於 WiFi 網路覆蓋範圍更廣
覆蓋範圍有所提高
生產製造和智慧型工廠環境具有較低延遲
對企業裝置進行完全控制，可對裝置進行設定以改善網路安全
智慧城市
智慧城市依靠 IoT 裝置，從交通、人員和基礎設施中即時收集資料。透過分析這些資料，城市規劃者可做出更明智的決策、減少排放、改善公共服務、減少交通並改善空氣品質。5G 的出現可能成為世界主要城市真正實現互聯互通的催化劑。 

醫療保健
5G 網路能夠為醫療保健技術增添巨大價值。例如，低延遲將允許透過高清影片共用即時資訊，從而可能使遠端手術更加普遍。預計可穿戴裝置和可擷取裝置也將變得更加普遍，並為醫療保健專業人員提供意見回饋資料。即時監控將為患者帶來越來越個人化的醫療保健，並協助醫師及早發現疾病徵候。

環境
5G 可協助減少全球排放。相較於之前的網路，5G 其中一項優勢是傳輸效率及低功耗。此外，它還將支援對排放、空氣品質、水質和其他環境指標進行即時監測。5G 還將有助於推動電動汽車開發、智慧型建築、智慧型電網專案和遠端工作，所有這些都將透過有效利用資源和減少污染來造福地球。 
3. 自動駕駛與先進駕駛輔助系統(ADAS): 探討半導體技術在自動駕駛領域的應用。恩智浦併購Marvell，增強自身的無線連結技術實力
 

恩智浦半導體在全球車用半導體排名第一，其2018年的營收中汽車電子占比48%，是主要營收來源。恩智浦的強項在於車用半導體領域中特別是感測晶片、汽車微控制器等方面。恩智浦的產品線相當齊全，從汽車模擬/RF/DSP、汽車微控制器市場、商用汽車MEMS感測器，到應用領域的車載影音娛樂多媒體、汽車安全門禁、車身與車載網絡、安全、動力傳動系統等，均有產品組合。
 
4. 課程總結與未來展望: 回顧課程重點，探討資訊電子產業的未來趨勢。資訊、電子、通訊產業的蓬勃發展下，國內企業為了產業的永續經營，也紛紛朝著資訊家電產品發展。通訊標準、相關保全及隱密性等因素後，均延緩上市時間。市場會有較顯著的成長。 ，則產品將能容易被消費者接受，更快的進入市場，進而創造新的契機。態族群使用資訊專案方法與理論、生活型態對於創新產品設計之幫助。態中之日常生活態度及生活消費行為進行調查與分析，統計結果顯示生活型態可概分為五大族群，分別為族族一：「正向衝勁」、族族二：「務實依賴」、族族三：「自我獨立」 、群族四：「重視資訊」、群族五：「主流流行」，並獲悉不同生活型態的受測者對於資訊家電之功能需求及使用資訊項目上的偏好有所差異，研究發現，不同族群特性所重視的資訊有所差異，亦反映了生活型態的基本特性，在企業面向資訊家電產品之開發，可針對族群之特性與資訊使用習慣喜好進行市場分析尋求新的創意另外本研究施以專家訪談，驗證族群之生活型態與使用資訊之項目確實影響資訊家電產品之開發，而生活型態的差異亦造成族群間利用資訊項目以及產品之功能開發與創新。本研究針對使用者生活型態調查結果與建議，可提供設計師、產品研發人員能夠設計出符合消費者實際使用需求的創新產品，提供新產品價值開發訂定之參考規格。
